第一章 木叶村

---

人要生存，平民是人，忍者也是人，人生存就需要生存物资，而物资每年的产量只有那么多，不可能供应所有人，所以就得争抢，争抢就有战斗，有战斗就有生死···     

​		忍者作为被用于在战斗中争抢资源的绝佳战力，享有相当的社会地位。

​       忍者组织的首领就是各自忍村的影，影的地位常常与一国大名平等，足见其崇高地位。

​      从初代火影千手柱间联手宇智波斑，以二人冠绝忍界的强横实力，占领了最肥沃的土地，创立木叶村，并抓捕尾兽分配给各国，形成武力威慑和战力平衡，遏制了各方蠢蠢欲动的野心，国家之间迎来了短暂的和平。

​      然而和平协议只是迷惑敌人和赢取时间的谎言，为了争夺利益与生存空间，所有的协议都是废纸。

​      初代火影在世时，被称为忍界之神，连尾兽这样的妖魔都能压制捉拿，所以敌人不敢妄动，所以木叶村占领了满是森林和水源的火之国土地，相比于雷之国的云隐村地处高山峭壁之间，水之国的雾隐村地处海洋孤岛，风之国的砂隐村地处沙漠之中，土之国的岩隐村土地全是坚硬的岩石。

​      对比之下，木叶村无疑是所有人眼里的一块肥肉，因为谁都想自己生活在更好的地方，那么初代火影在世时签订的停战协议，在初代火影身死后，其约束力还有多少呢？

​    在初代火影和宇智波斑双双死去后，再没有人能够以强横的武力压制所有人的野心，战争又开始蔓延。
​     

​	 火之国，     木叶忍者村。
​     青天白云，晴空朗日，正是适合午睡最舒适的时候。
​     “三代大人，青山家的遗孤中午自杀了！”壮丽的颜岩下，一位头戴动物面具的人，正向一位嘴里叼着烟斗的老人汇报。     这位老人，正是三代火影，猿飞日斩，人称“忍界博士”，又称“忍雄”。

​     正是这位猿飞日斩，在二代火影身死之后，木叶村青黄不接，内忧外患之时，继任火影，经过几十年的呕心沥血，现在的木叶村俨然是忍界第一村，当之无愧的忍界霸主，丝毫没有埋没了这个由忍界之神——千手柱间一手创建的村子。

​     而这几十年的时光，绝不是平稳度过的，其中的阴谋诡谲繁杂浩缈，已然难以明了。只是在长年的战争中，不断死去的人，慰灵碑上的名字，提醒着猿飞日斩这些年发生的事。

​     一个人绝不是孤零零的活在这个世界上的，猿飞日斩也不可能仅靠自己一人就守护了木叶村几十年，他，远远比不上自己的老师初代火影千手柱间。

​     猿飞日斩之所以能接替初代火影守护木叶村，是因为又许多人跟随他一同守护木叶村。几十年间，当初跟随他的族人和部下，许多都已经死去，许多都是为了保护他而死去，然而他除了继续坚持下去，无能为力。

​	 还有更无能为力的就是那些忍者死后，留下的家人和后代，作为不能提供忍者战力的家庭，最好的办法就是驱逐和抛弃，因为这样的家庭越多，忍村的负担就越大，最终拖垮木叶村的物资储备。

​     以前，其他地方的忍村也的确是这样做的！

​	 但猿飞日斩无论如何也无法这么做，他无法容忍一个忍者为了守护忍村付出生命的代价，忍村却要抛弃他的家人，绝不！

​     在他继任火影后，凡是为忍村而死亡的忍者家庭，都有忍村照顾，提供居所和食物，为死去的人办丧礼，建造慰灵碑，让所有忍村的居民知道他们的功绩，每次的英雄的葬礼都是忍村最庄重的时刻。

​     不得不说，猿飞日斩的选择是正确的，不单单是出于他个人感情上，在村子的整体利益上也是相当正确的。         	在三代继任以前，所有人都是处在吃不饱，生命没有保障的情况下，所有的一切都是为了让一个群体延续下去，威胁到这一根本原则的，统统都会被粉碎，于是忍者的妻子，襁褓中的儿子，在忍者身死后会被抛弃，因为所有人都不知道，他们自己能活多久，说不定在襁褓中的婴儿还没学会说话，所有人都已经死了！

​     在这样的情况下，抛弃负累，最大限度地保障族群的延续，才是最正确的选择。
​     但在三代继任以后，曾经短暂的和平，给了各个国家喘息的机会，物资储备大增，忍者战力也大大增强，虽然抛弃负累仍是一个最好的选择，但人也是有感情的。

​     在生存的威胁不再那么强烈，人为了求生所抑制的感情就会爆发出来，三代作为一个普通人出身的聪明人物，深刻地意识到了这一点， 同时，他本人也是博爱和坚韧的，既拥有肩负一村生命的器量，也拥有卫道而死的豪杰之志，他是一位当之无愧的英雄！
​     很多人怕死，也有很多人不怕死；怕死的有的是贪生，有的是怕死的毫无意义；不怕死的要么是傻，要么是想结束这悲凉的生命；贪生的，傻的，都是弱者，都是孬种，怎么都会卑微求生，怕死得没有价值得，想尽早结束生命的，他们要么心中有牵挂，要么身负极大的悲苦， 有牵挂和有感情的，他们有可能，变成英雄！
​     在遗孤政策执行之下，木叶村的忍者战力被大大提高，而村里人的人心聚拢也不可同日而语， 牵挂家人的忍者，在得知即使自己身死后，也会有人照顾，他们将拼尽全力，而不是想着为家人保全性命；身负悲苦的忍者，在看到村里在尽可能让这个世界更好一点，那么他将随之一起，于这个造成了他悲苦的世界对抗；盛大的葬礼，英雄礼遇，激发了无数潜在的英雄，成为爆发的巨大力量；而渐渐长大的遗孤，又会成为新的力量，跟随这英雄的脚步，成为新的英雄！

​     平民则眼看着一位位忍者为了守护村子，前赴后继的死去，感受到自己的平稳生活是无数人用生命换来的，更加珍惜和认同木叶村的存在。
​     木叶村，在这一个契机下，由依靠顶尖强者生存的形式转变为自发奋斗，共同维护的生存形式！
​     原本在初代火影在位期间，作出的种种决策，几乎成为所有人的公敌，占据最好的土地，拥有最强大的尾兽，阻止所有人的资源争夺，强迫他们接受了并不合适的生存环境， 所以，一旦战争开始，木叶村毕竟被所有人围攻！

​	然而，木叶村在所有人的针对下，依然坚持了下来，靠的是所有人生死相托，不计代价地浴血奋战！
​	在那段战争年代里，许多原本名号不响的木叶忍者，一战成名，如一颗颗璀璨的星辰自木叶村的土地上升起，     旗木朔茂，在与砂隐村的战斗中，一把短刀，犹如秋收一般带走众多砂忍的生命，人称“木叶白牙”； 纲手，自来也，大蛇丸，猿飞日斩之徒，在雨隐村与当时的忍界巅峰，号称“半神”的半藏对战，久站不退，屹立不倒，被称为“木叶三忍”；波风水门，自来也之徒，在与当时快要继任“雷影 ”云隐村的“艾“，”比”组合偶遇下，以一人之力重创其整个队伍，速度冠绝忍界，人称“木叶的黄色闪光”；旗木卡卡西，旗木朔茂之子，在神无毗桥之战中，配合波风水门一举摧毁云隐的后勤补给线，让整个云隐撤退，赢得了战争，被成为“写轮眼的英雄”，“木叶第一技师”···     

​	他们都是木叶的后来的影级强者，     还有许许多多并不知名的下忍，中忍，在小范围的接触战中，横空出世，以一己之力扭转乾坤，在那么与世界为敌的年代里，由普通人的意志下，依然坚守下了“第一忍村 ”的称号，现在更是俨然是当之无愧的“忍界霸主”。
​     而与世界为敌，能没有代价么？

​     自然是有的，旗木朔茂自杀而死，纲手的恋人，亲弟弟死，大蛇丸双亲死，猿飞日斩长子死，波风水门，漩涡玖辛奈夫妇双双死去，旗木卡卡西队友宇智波带土，野原琳双双死去····

​     作为这些最为闪耀的天才，自身实力如此强大，依然眼看着一位位亲人，至友，永远地离开了，但，这，已经是最好的结果！

​	 因为，如果这些天才没有成长到如此地步，没有那些人的牺牲，木叶村的所有人都会被冲进来的敌国忍者屠戮殆尽！

​	 即使会死，也要坚持；即使悲痛，也要前进；即使艰难，也要奋斗，这是忍者，也是平民的美好奢望！
​     此时三代火影猿飞眉头正听着前来汇报的暗部，一脸凝重，问道：“情况如何了？”     “所幸只是失血过多，已在病院急救，已没有生命危险！”跪地的暗部回到。

​     “为何自杀，原因查道什么线索了吗？”三代火影接着问道。

​     “没有任何线索，原因尚不明确。”暗部再回。

​     三代火影听完，眉头皱得更紧了，挥挥手道：“有任何情况，直接汇报，退下！”     暗部应声消失，三代火影却不禁想起了一名叫青山城的忍者他和的妻子青山樱，他们夫妇二人都是忍者，暗部成员，为了保护自己双双死去，仅仅留下了一个叫青山风的孩子，这几年，自己一人孤单地长大，如今却突然自杀，自自己却根本不知情，想来是自己很久没有关注那些遗孤了吧。

​     还是去看看吧，三代火影如此想着，离开了火影办公室，朝木叶病院走去。     