## 关于开发的金玉良言


#### 思想和理念部分

* **公司无法实现技术驱动**，技术驱动的目标是做出足够符合技术逻辑，却不一定符合市场需求的产品，并依靠持续地对该技术进行突破和维护来赢取利润和使得公司生存下去。显然，如果不符合市场需求会导致无人买单，资金投入无法回笼就会导致项目成为一个不能持续发展，良性循环的组织。所以它要么做不下去破产，或者成为别人某个业务的组成而被收购。
* **重资本行业的员工基本都得加班**，作为劳动力，人是资产的一部分，特别是高级技术人才，可以说是公司的固定资产。资本的运作是不能停的，停下来亏得太多，哪里都一样，这是经济增长和利息累加造成的特性。
* **你做得好不好，不取决于你是否聪明，而取决于你是否愿意不断读书、不断学习和不断积累。**因此，如果你打算投身这个行业，还在学校的话就请抓紧一切时间多读书
* **能大规模商用的技术，都不需要智商，否则这种技术就不可能规模化.**所以使用成熟技术的人员，基本都是并不需要太多智商和知识的工具使用者。
* **要有分享精神，不要担心你知道的东西告诉别人后你就没价值了。你最大的价值在于你知道那些东西的过程，而不是那些东西本身。**



#### 个人能力的思考和进步部分

* **一个程序员，应该花80%的时间做代码设计、画UML图、画时序图，20%的时间写Code和Debug，菜鸟程序员的这个比例恰好是反的。**
  一句话，不论这个需求有多紧急，你都一定要“想好再动手”。“想好”的标志就是设计文档写好了，文档一旦写好，写代码就是纯粹的无脑工作。
  写文档的目的是让你在Code的时候，不需要停下来思考，更不需要推倒重来。如果没有文档也可以做到这一点，你当然可以不写文档，同时思考下自己水平这么高是不是可以要求升职加薪了。
* **高级与低级的分界线有两个，一是英文文档阅读能力，二是uml图，时序图，程序设计文档的使用熟练度**
* 工作要有热情和动力，让人愿意和你工作，喜欢和你一起工作，有问题别人愿意帮你，也就是说情商要够。
* **要经常写足够科学的文档。** 文档的最大的作用是：给正在Code的自己看、给几个月后已经忘记这个模块当初是怎么开发的自己看、给要接手自己工作的新人看、给周边有关联开发任务的同事看、给领导等有关人员看，这是产品出bug的时候用来和别人怼的武器。



#### 个人经验总结部分

* 作为一个技术人员，本身已经是专业人才的范畴，那么就格外需要注意专业两个字。它表示了在某一方面的强大积累和能力，也表示了在更多的领域的无知和浅薄。

  选择工作的时候，要尽可能选择适合自己能力的工作和公司，否则让张飞绣花的笑话在自己身上上演，实在不是一个令人开心的消息，尤其是自己还是那个张飞的情况下。

  特别需要强调的是，并不是每个人都知道“专业人才”是具体的能力和分工，很有可能发布招聘需求的人搞错了对象，所以需要自己和别人详细地沟通和了解工作内容和发展情况。

* 工资问题，历来是一个比较敏感的话题。它和行业发展，个人能力，公司情况等情况息息相关，存在很大的波动性和不确定性。但是有一个很关键的问题需要说明：开低工资的绝对是不靠谱的，所以过低工资就不去是一个基本不会错的选择。

  另外，找工作应当有目标性和针对性。如果某个职位均价8K，那么给不起8K的，多半并不需要这个职位的员工，真实需要这个职位的公司，根本不在意市场价招人进来，很多时候还是略高于市场价的工资招人进来，所以如果某个职位的大概区间是多少，就应当以这样的薪酬要求去交流。

  降低薪酬要求只会显得不自信，影响他人对自己的判断，对于整个求职过程毫无良性作用。

  为了便宜几千块的薪酬而选择某个人的公司，很大概率会是经营不善和一个不断试探员工压榨底线的公司，以后将要面对的问题会比求职更加严重的多。





#### 参考来源

相关链接：https://www.zhihu.com/question/312019918/answer/608965942