## MySQL事务



#### 事务的前提与基础

1.使用InnoDB为存储引擎的才支持事务

2.事务只用来管理update,insert,delete语句

3.事务的四大特性：

* **原子性：**一个事务（transaction）中的所有操作，要么全部完成，要么全部不完成，不会结束在中间某个环节。事务在执行过程中发生错误，会被回滚（Rollback）到事务开始前的状态，就像这个事务从来没有执行过一样。
* **一致性：**在事务开始之前和事务结束以后，数据库的完整性没有被破坏。这表示写入的资料必须完全符合所有的预设规则，这包含资料的精确度、串联性以及后续数据库可以自发性地完成预定的工作。
* **隔离性：**数据库允许多个并发事务同时对其数据进行读写和修改的能力，隔离性可以防止多个事务并发执行时由于交叉执行而导致数据的不一致。事务隔离分为不同级别，包括读未提交（Read uncommitted）、读提交（read committed）、可重复读（repeatable read）和串行化（Serializable）。
* **持久性：**事务处理结束后，对数据的修改就是永久的，即便系统故障也不会丢失。



#### 事务控制语句：

- BEGIN 或 START TRANSACTION 显式地开启一个事务；
- COMMIT 也可以使用 COMMIT WORK，不过二者是等价的。COMMIT 会提交事务，并使已对数据库进行的所有修改成为永久性的；
- ROLLBACK 也可以使用 ROLLBACK WORK，不过二者是等价的。回滚会结束用户的事务，并撤销正在进行的所有未提交的修改；
- SAVEPOINT identifier，SAVEPOINT 允许在事务中创建一个保存点，一个事务中可以有多个 SAVEPOINT；
- RELEASE SAVEPOINT identifier 删除一个事务的保存点，当没有指定的保存点时，执行该语句会抛出一个异常；
- ROLLBACK TO identifier 把事务回滚到标记点；
- SET TRANSACTION 用来设置事务的隔离级别。InnoDB 存储引擎提供事务的隔离级别有READ UNCOMMITTED、READ COMMITTED、REPEATABLE READ 和 SERIALIZABLE。

#### MYSQL 事务处理主要有两种方法：

1、用 BEGIN, ROLLBACK, COMMIT来实现

- **BEGIN** 开始一个事务
- **ROLLBACK** 事务回滚
- **COMMIT** 事务确认

2、直接用 SET 来改变 MySQL 的自动提交模式:

- **SET AUTOCOMMIT=0** 禁止自动提交
- **SET AUTOCOMMIT=1** 开启自动提交



#### MySQL事务隔离级别

```java
// 事务可能存在的问题

/**
 脏读
 脏读指的是读到了其他事务未提交的数据，未提交意味着这些数据可能会回滚，也就是可能最终不会存到数据库中，也就是不存在的数据。
 读到了并一定最终存在的数据，这就是脏读。
 能读到别人未提交的事务数据，才会发生脏读。
*/

/**
 可重复读
 可重复读指的是在一个事务内，最开始读到的数据和事务结束前的任意时刻读到的同一批数据都是一致的。通常针对数据更新（UPDATE）操作。
*/

/**
 不可重复读
 对比可重复读，不可重复读指的是在同一事务内，不同的时刻读到的同一批数据可能是不一样的，可能会受到其他事务的影响，比如其他事务改了这批数据并提交了。
 通常针对数据更新（UPDATE）操作。
*/

/**
 幻读
 幻读是针对数据插入（INSERT）操作来说的。
 假设
 1.事务A对某些行的内容作了更改，但是还未提交，
 2.此时事务B插入了与事务A更改前的记录相同的记录行，并且在事务A提交之前先提交了，
 3.而这时，在事务A中查询，会发现好像刚刚的更改对于某些数据未起作用，但其实是事务B刚插入进来的，让用户感觉很魔幻，感觉出现了幻觉，这就叫幻读
*/

-- 小结：不可重复读的和幻读很容易混淆，不可重复读侧重于修改，幻读侧重于新增或删除。解决不可重复读的问题只需锁住满足条件的行，解决幻读需要锁表

```




| 事务隔离级别                 | 脏读 | 不可重复读 | 幻读 |
| ---------------------------- | ---- | ---------- | ---- |
| 读未提交（read-uncommitted） | 是   | 是         | 是   |
| 不可重复读（read-committed） | 否   | 是         | 是   |
| 可重复读（repeatable-read）  | 否   | 否         | 是   |
| 串行化（serializable）       | 否   | 否         | 否   |



